# 目录结构介绍

目录结构如下：
```sample_page  
  -- action.dart /// define action types and action creator
    -- page.dart /// config a page or component
    -- view.dart /// define a function which expresses the presentation of user interface
    -- effect.dart /// define a function which handles the side-effect
    -- reducer.dart /// define a function which handles state-change
    -- state.dart /// define a state and some connector of substate
    components
        sample_component
        -- action.dart
        -- component.dart
        -- view.dart
        -- effect.dart
        -- reducer.dart
        -- state.dart
```



## Redux

Redux 是来自前端社区的一个数据管理框架， 对 Native 开发同学来说可能会有一点陌生，我们做一个简单的介绍。

**Redux做什么的？**

Redux 是一个用来做可预测、集中式 、易调试、灵活性的数据管理的框架。所有对数据的增删改查等操作都由 Redux 来集中负责。

**Redux是怎么设计和实现的？**

Redux 是一个函数式的数据管理的框架。 传统 OOP 做数据管理，往往是定义一些 Bean，每一个 Bean 对外暴露一些 Public-API 用来操作内部数据（充血模型）。 函数式的做法是更上一个抽象的纬度，对数据的定义是一些 Struct（贫血模型），而操作数据的方法都统一到具有相同函数签名 (T, Action) => T 的 Reducer 中。 

FP：Struct（贫血模型） + Reducer = OOP:Bean（充血模型） 同时 Redux 加上了 FP 中常用的 Middleware（AOP） 模式和 Subscribe 机制，给框架带了极高的灵活性和扩展性。 贫血模型、充血模型参考文末链接 。

**Redux的缺点？**

Redux 核心仅仅关心数据管理，不关心具体什么场景来使用它，这是它的优点同时也是它的缺点。

在我们实际使用 Redux 中面临两个具体问题：

- Redux 的集中和 Component 的分治之间的矛盾。

- Redux 的 Reducer 需要一层层手动组装，带来的繁琐性和易错性。

**Fish Redux的改良？**

Fish Redux 通过 Redux 做集中化的可观察的数据管理。然不仅于此，对于传统 Redux 在使用层面上的缺点，在面向端侧 Flutter 页面纬度开发的场景中，我们通过更好更高的抽象，做了改良。

一个组件需要定义一个数据（Struct）和一个 Reducer。同时组件之间存在着父依赖子的关系。通过这层依赖关系，我们解决了“集中”和“分治”之间的矛盾，同时对 Reducer 的手动层层 Combine 变成由框架自动完成，大大简化了使用 Redux 的困难。我们得到了理想的集中的效果和分治的代码。

**对社区标准的follow**

State、Action、Reducer、Store、Middleware 以上概念和社区的 ReduxJS 是完全一致的。我们将原汁原味地保留所有的 Redux 的优势。

## Component

​     组件是对局部的展示和功能的封装。 基于 Redux 的原则，我们对功能细分为修改数据的功能(Reducer)和非修改数据的功能(副作用 Effect)。于是我们得到了，View、 Effect、Reducer 三部分，称之为组件的三要素，分别负责了组件的展示、非修改数据的行为、修改数据的行为。这是一种面向当下，也面向未来的拆分。在面向当下的 Redux 看来，是数据管理和其他。在面向未来的 UI-Automation 看来是 UI 表达和其他。UI 的表达对程序员而言即将进入黑盒时代，研发工程师们会把更多的精力放在非修改数据的行为、修改数据的行为上。组件是对视图的分治，也是对数据的分治。通过逐层分治，我们将复杂的页面和数据切分为相互独立的小模块。这将利于团队内的协作开发。

## **View**

View 仅仅是一个函数签名:

 (T,Dispatch,ViewService) => Widget，

它主要包含三方面的信息：

- 视图是完全由数据驱动。
- 视图产生的事件、回调，通过 Dispatch 发出“意图”，不做具体的实现。
- 需要用到的组件依赖等，通过 ViewService 标准化调用。 比如一个典型的符合 View 签名的函数。

## **Effect**

Effect 是对非修改数据行为的标准定义，它是一个函数签名: (Context, Action) => Object，它主要包含四方面的信息：

- 接收来自 View 的“意图”，也包括对应的生命周期的回调，然后做出具体的执行。
- 它的处理可能是一个异步函数，数据可能在过程中被修改，所以我们不崇尚持有数据，而通过上下文来获取最新数据。
- 它不修改数据， 如果修要，应该发一个 Action 到 Reducer 里去处理。
- 它的返回值仅限于 bool or Future， 对应支持同步函数和协程的处理流程。 比如：良好的协程的支持。

## **Reducer**

Reducer 是一个完全符合 Redux 规范的函数签名:(T,Action) => T，一个符合签名的 Reducer。

## **Adapter**

Adapter 也是对局部的展示和功能的封装。它为 ListView 高性能场景而生，它是 Component 实现上的一种变化。

1.它的目标是解决 Component 模型在 flutter-ListView 的场景下的 3 个问题：

- 将一个"Big-Cell"放在 Component 里，无法享受 ListView 代码的性能优化。
- Component 无法区分 appear|disappear 和 init|dispose 。
- Effect 的生命周期和 View 的耦合，在 ListView 的场景下不符合直观的预期。 概括的讲，我们想要一个逻辑上的 ScrollView，性能上的 ListView ，这样的一种局部展示和功能封装的抽象。 做出这样独立一层的抽象是， 我们看实际的效果， 我们对页面不使用框架，使用框架 Component，使用框架 Component+Adapter 的性能基线对比。

2.Reducer is long-lived, Effect is medium-lived, View is short-lived. 我们通过不断的测试做对比，以某 android 机为例。

3.使用框架前 我们的详情页面的 FPS，基线在 52FPS。

4.使用框架， 仅使用 Component 抽象下，FPS 下降到 40， 遭遇“Big-Cell”的陷阱。

5.使用框架，同时使用 Adapter 抽象后，FPS 提升到 53，回到基线以上，有小幅度的提升。